‫إذا تعلم جهاز متجهات الدعم الخاص بنا الفئة x تربيع زائد y تربيع.
‫لنسمي هذه الميزة الجديدة هنا z.
‫إذن، نحن نعلم أن z تساوي x تربيع زائد y تربيع.
‫ونحاول معرفة المستوي الفائق بين x وy وz.
‫ستكون قيمة z دائمًا غير سالبة بسبب المسافة إلى نقطة الأصل.
‫وبصورة مفاجئة، بالنسبة لجميع النقاط الحمراء، تعد المسافة إلى نقطة الأصل صغيرة.
‫وبالنسبة للدوائر الزرقاء، تعد المسافة إلى نقطة الأصل كبيرة.
‫نعرض البيانات ذاتها في هذا الإسقاط الجديد لـ x وz، إلا أننا نحذف y.
‫وأجد أن جميع قيم x لها قيم z صغيرة.
‫بينما جميع الدوائر لها قيم z أكبر.
‫وكي نفهم ذلك فحسب.
‫كي نفهمه فهمًا حقيقيًا.
‫سنقول أن z تقيس المسافة إلى نقطة الأصل.
‫إذن هذه قيمة z صغيرة، وهذه قيمة z صغيرة، وهذه قيمة z صغيرة، وهذه قيمة z صغيرة.
‫وبالنسبة للدوائر الزرقاء، تعد المسافة إلى نقطة الأصل كبيرة، كما ترون هنا.
‫إذن، إذا قمنا بإعادة تخطيط البيانات في نظام الإحداثيات الجديد ذلك مع تضمين z،
‫فسنجد أن جميع الدوائر الزرقاء لها قيم كبيرة بالسبة لـ z
‫وجميع علامات x الحمراء لها قيم صغيرة بالنسبة لـ z.